Investigación sobre las vistas en SQL
¿Qué son?
Las vistas en SQL son como tablas virtuales que se crean a partir del resultado de
una consulta (SELECT). No almacenan datos por sí mismas, sino que muestran
información desde una o más tablas reales. Es como si hiciera una tabla temporal
que me permite ver los datos que necesito sin modificar nada.
¿Para qué sirven?
Las vistas me sirven para:
-Simplificar consultas complejas. En vez de escribir una consulta larga
muchas veces, la guardo como una vista y listo.
-Mostrar sólo cierta información. Por ejemplo, puedo ocultar columnas
sensibles como sueldos o datos personales.
-Facilitar el mantenimiento del sistema. Si necesito cambiar la lógica de una
consulta, solo modifico la vista.
-Organizar mejor los datos sin tener que tocar directamente las tablas
originales.
Usos comunes
-Para reutilizar consultas que se usan frecuentemente.
-Para hacer reportes personalizados.
-Para unir o filtrar datos de varias tablas.
-Para mejorar la seguridad limitando el acceso a información confidencial.
Ventajas
-Me ayuda a ocultar la complejidad de una consulta.
-Aumenta la seguridad, porque no muestro toda la información.
-Hace que el código sea más limpio y organizado.
-Es más fácil mantener el sistema, ya que no tengo que modificar muchas
consultas si cambio algo.
-Me permite separar lo que se muestra (vista) de los datos reales (tablas).
Desventajas
-Al no guardar datos, puede ser más lenta si la consulta es complicada.
-No todas las vistas se pueden actualizar, a veces no se puede hacer
INSERT, UPDATE o DELETE.
-Si cambian las tablas originales, la vista puede fallar.
-Si abusas de las vistas, puede volverse complicado entender toda la
estructura de la base de datos.
Sintaxis para trabajar con vistas
Crear una vista:
sql
CopiarEditar
CREATE VIEW nombre_vista AS
SELECT columna1, columna2
FROM nombre_tabla
WHERE condición;
Consultar una vista:
sql
CopiarEditar
SELECT * FROM nombre_vista;
Modificar una vista:
sql
CopiarEditar
CREATE OR REPLACE VIEW nombre_vista AS
SELECT nueva_consulta;
Eliminar una vista:
sql
CopiarEditar
DROP VIEW nombre_vista;
Lo que entendí con mis palabras
Entendí que las vistas en SQL son como hacer una tabla temporal solo con los
datos que tu quieres, ya sea de una misma tabla o de varias tablas, y pues con esto
puedes seleccionar más específicamente los datos que quieres que se muestran en
esa tabla para proteger datos que son de más privacidad o requieren mayor
seguridad o son más sensibles.
